# kafka-core
Настройка кафки, продюсера, консюмера. Смотреть коммиты 
##

## Consumer
### устанавливаются параметры конфигурации для Kafka Consumer
#### 1. GROUPIDCONFIG

```Java
properties.put(ConsumerConfig.GROUP_ID_CONFIG, "my-group-id");
```

• GROUP_ID_CONFIG: Этот параметр определяет идентификатор группы потребителей. Все потребители, которые имеют одинаковый group.id, будут рассматриваться как часть одной группы и будут делить нагрузку по обработке сообщений из топиков Kafka. Это означает, что если несколько экземпляров вашего приложения (потребителей) запущены с одним и тем же group.id, Kafka будет распределять сообщения между ними, что позволяет добиться параллелизма и повышенной производительности.

#### 2. GROUPINSTANCEID_CONFIG

```Java
properties.put(ConsumerConfig.GROUP_INSTANCE_ID_CONFIG, "my-instance-id");
```

• GROUP_INSTANCE_ID_CONFIG: Этот параметр используется в контексте управления состоянием и согласованности в группах потребителей. Он позволяет задать уникальный идентификатор для конкретного экземпляра потребителя в группе. Это особенно полезно в сценариях, когда вы хотите использовать функции, такие как статическая членственность (static membership), которые позволяют избежать повторной регистрации экземпляров при сбоях или перезапусках.

### Применение

• Группы потребителей: Использование GROUP_ID_CONFIG позволяет вам организовать ваши потребители в группы, что обеспечивает балансировку нагрузки и отказоустойчивость. Если один из потребителей в группе выходит из строя, другие могут продолжить обработку сообщений.

• Статическая членственность: GROUP_INSTANCE_ID_CONFIG позволяет вашему приложению поддерживать более устойчивую архитектуру, так как при сбоях и восстановлении экземпляры могут автоматически восстанавливаться без необходимости повторной регистрации, что снижает время простоя.
### Заключение

Эти настройки являются важными для управления поведением вашего Kafka Consumer и обеспечения его эффективной работы в распределённых системах. Выбор правильного group.id и использование group.instance.id может значительно повлиять на производительность и надёжность вашего приложения.
